# Описание мира

>**Обратите внимание**, данные ниже названия и типы приведены для языка python. Впрочем, для каждого `API` реализованы соответствующие параметры и методы, которые всегда можно посмотреть среди [репозиториев поддерживаемых API](/clients/) (в папках вида `core/api.*`).

В мире присутствует два вида объектов - лифты и пассажиры

## Параметры лифта

### `id` (int)
Уникальный среди всех лифтов идентификатор.  
У левого игрока `1`, `3`, `5`, `7`  
У правого игрока `2`, `4`, `6`, `8`

### `type` ("FIRST_PLAYER" либо "SECOND_PLAYER")
Принадлежность игроку

### `state` (int)
Этот параметр определяет текущее состояние лифта:

- `0`, waiting

   В этом состоянии лифт находится краткое время (1 тик в данный момент) между закрытием дверей и отправкой на заказанный этаж
- `1`, moving

   В этом состоянии лифт находится, когда он едет на этаж
- `2`, opening

   В этом состоянии лифт находится, когда он открывает двери
- `3`, filling

   В этом состоянии лифт находится, когда он открыл двери и готов к заходу пассажиров внутрь
- `4`, closing

   В этом состоянии лифт находится, когда он закрывает двери

Таким образом, лифт начинает свою игру с состояния `3`, и в дальнейшем переходит в состояния `4` -> `0` -> `1` -> `2` -> `3`
Позвать пассажира в лифт можно лишь в состоянии `3`
Назначить лифту следующий этаж можно в состоянии `3`, при этом он начнет закрывать двери и перейдет в состояние `4`

### `floor` (int)
Текущий этаж, на котором стоит или который проезжает лифт
Этот параметр меняется при движении лифта вверх или вниз, как только лифт пересекает границу соответствующего этажа (встает в положение, в котором он стоял бы на этом этаже, если бы остановился)

### `y` (float)
Параметр y определяет положение лифта по вертикальной оси. Именно этот параметр плавно изменяется при движении лифта с этажа на этаж. `y` является дробным и измеряется в том же масштабе, что и этажи.
То есть, при движении лифта с `1` этажа на `3` параметр `y` будет дробно менять своё значение каждый тик, при этом параметр `floor` изменится ровно 2 раза - `1`->`2` и `2`->`3`

### `x` (int) (*ожидается в ближайшем времени*)
Параметр x определяет точку входа пассажира в лифт (пассажир не войдет в лифт, пока когда `x` пассажира не совпадет с `x` лифта)  
Не меняется в течение игры

### `speed` (int)
Скорость движения лифта, измеряется в величине `y`, которую лифт пройдет за 1 тик. Скорость лифта зависит от количества и веса пассажиров, формулу можно найти ниже в документации

### `next_floor` (int)
Следующий требуемый этаж. Стоит обратить внимание, что следующий требуемый этаж меняется пользователем, а не системой. То есть, при необходимости отправить на `7` этаж лифт, который в данный момент стоит на `3`, в процессе движения лифта будут меняться переменные `y` и `floor`, но не `next_floor`

### `time_on_floor` (int)
Количество тиков, которые лифт провёл на текущем этаже. Отсчет начинается в самом начале игры и каждый раз, когда лифт выходит из состояния `1`

### `passengers` (list)
Массив со всеми пассажирами, находящимися в лифте в данный момент. Состав массива изменяется, когда пассажир заходит в лифт или выходит из него

## Методы лифта

### `go_to_floor`
Данный метод приказывает лифту двигаться на указанный игроком этаж. Приказать двигаться можно лишь _своему_ лифту.
Менять направление движения или делать остановки, когда лифт уже находится в состоянии `1`, в данный момент нельзя

## Параметры пассажира

### `id` (int)
Уникальный среди всех пассажиров индентификатор

### `type` ("FIRST_PLAYER" либо "SECOND_PLAYER")
Принадлежность игроку

### `state` (int)
Этот параметр определяет текущее состояние пассажира:

- `1`, waiting_for_elevator

  В этом состоянии пассажир ждет лифта. Новые пассажиры появляются на этаже именно в этом состоянии

- `2`, moving_to_elevator

  В это состояние пассажир переходит, когда игрок отдает команду лифту "пригласить" пассажира методом `set_elevator`.
  Если пассажир в этот момент находится в состояниях `1` или `3`, он выбирает ближайший лифт из всех предложенных на этом тике и начинает идти к лифту, переходя в состояние `2`

- `3`, returning

  В это состояние пассажир переходит, если "пригласивший" его лифт уехал без него. Тогда пассажир в состоянии `3` идет обратно к своему месту ожидания на этаже, переходя в состояние `3`.
  В этот момент его может пригласить другой лифт

- `4`, moving_to_floor

  Пассажир идёт по лестнице. Если с момента появления пассажира на этаже прошло 500 тиков, он перестаёт ждать лифта и идёт по лестнице.
  Перемещение пассажира с этажа на лестницу при этом происходит мгновенно. Перемещение с лестницы на этаж также мгновенное.

- `5`, using_elevator

  Пассажир находится в лифте. Если пассажира "пригласил" один из лифтов и пассажир сумел в него войти (координаты x пассажира и лифта сравнялись, когда лифт был с сотоянии `3`), то пассажир считается зашедшим в лифт и будет ждать, когда лифт поедет на этаж.
  Если лифт остановится на том этаже, на который пассажиру нужно, то пассажир после открытия дверей перейдет в состояние `5`, потратит какое-то количество тиков на выход из лифта и скроется на своём этаже. Там он проведёт 500 тиков, после чего захочет на другой этаж и появится снова в состоянии `1` на том же этаже, на котором он вышел из лифта

- `6`, exiting

  Пассажир выходит из лифта. Для этого ему нужно некоторое количество тиков

### `weight` (float)
Вес пассажира (по факту - коэффициент замедления). См.раздел про подсчет веса.

### `elevator`
Объект лифта, к которому в данный момент идёт пассажир, или в котором он уже находится. Лифт назначается в момент вызова метода `set_elevator`, если соблюдены все необходимые условия

### `floor` (int)
Этаж. Аналогично параметру `floor` у лифта

### `y` (float)
Аналогично параметру `y` у лифта

### `x` (int)
Положение по горизонтальной оси. 0 находится в центре этажа. Скорость изменения этого параметра (передвижения пассажира) - две единицы в тик

### `time_to_away` (int)
Время, отведенное пассажиру на ожидание лифта. Изначально этот счетчик равен `500` и уменьшается каждый тик. Когда он становится равен нулю, пассажир уходит на лестницу

### `from_floor` (int)
Последний из этажей, на котором пассажир начал ждать лифта

### `dest_floor` (int)
Этаж, на который пассажир хотел бы отправиться

## Методы пассажира

### set_elevator(elevator)
Метод, использующийся для приглашения пассажира в лифт. Если все условия соблюдены, пассажир начинает идти к лифту. Принимает на вход объект лифта

### has_elevator
Метод, использующийся для проверки, назначен ли лифт пассажиру. Возвращает `true` или `false`

## Механики игры

### Вес и скорость лифта
Каждый пассажир обладает определенным весом, который обязательно больше единицы. Этот вес можно считать коэффициентом уменьшения скорости лифта, везущего пассажиров вверх.
Вес каждого пассажира равен случайной величине от `1.01` до `1.03` включительно.
При вычислении скорости лифта, количество тиков, необходимое, чтобы проехать один этаж, умножается последовательно на вес каждого из пассажиров.
Например, если один пассажир весит `1.03`, а второй `1.02`, то скорость лифта следует умножить на вес обоих.  
Проще всего это показать на количестве тиков, за которые лифт пройдет `1` этаж: `timeForFloor` = `50 * 1.03 * 1.02` = `52.53` тиков на этаж вместо изначальных `50`.  
Если лифт везет более `10` пассажиров, то это время нужно умножить еще на `1.1`.  
>**Обратите внимание**, вниз лифт едет всегда с одной и той же скоростью, равной скорости движения лифта без пассажиров.

### Система наценки очков
За каждого перевезенного на нужный ему этаж пассажира начисляется определенное количество очков - `floors * 10`. Здесь `floors` это `abs(dest_floor-from_floor)`, то есть при перевозке с 2 этажа на 7 игрок получит `5*10`=`50` очков.  
При перевозке *чужого* пассажира очки за его перевозку удваиваются.  
>**Обратите внимание**, других способов заработать очки во время игры, нет.

### Свои и чужие пассажиры
Каждый пассажир может появиться на этаже чуть левее или чуть правее центра (появление чуть левее означает, что это пассажир *левого* игрока, а чуть правее - что это пассажир *правого* игрока).
*Чужого* пассажира увезти сложнее, так как для этого нужно простоять на этаже минимум `40` тиков с открытыми дверьми (в состоянии `3`). Кроме того, объективно свои пассажиры находятся чуть ближе к своим лифтам.  
При этом за *чужого* пассажира даётся в два раза больше очков при перевозке
>**Обратите внимание**, после успешной перевозки на нужный пассажиру этаж, он становится *вашим* и в следующий раз появится на этом этаже именно с вашей стороны. Впрочем, противник может переманить его обратно к себе, выполнив те же условия

### Жизненный цикл пассажира
В начале игры пассажиры появляются парами в двух местах ожидания на первом этаже (по одному для каждого игрока), в статусе `1`. Так происходит раз в `20` тиков вплоть до `2000` тика, таким образом в игре накапливается `200` пассажиров, по `100` для каждого игрока.
Для каждого пассажира заранее определен упорядоченный список этажей, которые он хотел бы посетить в течение игры (от `1` до `5` случайных уникальных этажей).  
Распределение количества этажей и самих этажей равномерное.  
Этот список всегда заканчивается первым этажом. То есть, пассажиры появляются на первом этаже и хотели бы вернуться на первый этаж после всех своих путешествий.  
>**Обратите внимание**, игра может закончиться и до того, как все пассажиры вернутся обратно на первый этаж.  

Как только игрок появится на этаже, начинается отсчет длиной в `500` тиков. Если за это время пассажир не уедет на лифте, он уходит на нужный ему этаж по лестнице. Скорость движения пассажира по лестнице вверх равна `200` тиков на этаж, вниз - `100`.  
После того, как пассажир оказался на нужном этаже (приехал на лифте или пришел по лестнице), он отправляется `500` тиков "гулять" по этажу. Потом он снова появляется на этаже, чтобы поехать еще куда-то.  
Если пассажир приехал на лифте, ему нужны дополнительные `40` тиков, чтобы выйти из лифта.

### Жизненный цикл лифта
В начале игры все лифта появляются на `1` этаже в состоянии `3`. Для передвижения на другой этаж лифту нужно закрыть двери, отправиться, а приехав - открыть двери. На закрытие и открытие дверей лифт тратит `100` тиков.
Кроме того, лифт не может провести на этаже после открытия дверей менее 40 тиков.  
Лифт не может везти более 20 пассажиров за раз.  

### Расположение лифтов
Точка входа ближайшего к центру лифта каждого игрока находится в `60` единицах от центра этажа (или в `40` единицах от места ожидания *своих* пассажиров). Точка входа каждого следующего лифта игрока распологается в `80` единицах от точки входа предыдущего.  
Оба места ожидания пассажиров на каждом из этажей этаже - на `20` единиц левее и правее центра.

## Работа стратегии

### Расположение стратегии
При загрузке стратегии из одного файла, имя этого файла не важно (при выборе расширения файла стоит ориентироваться на [базовые стратегии](/baseline/))  
При загрузке стратегии в виде zip-архива, в корне архива должен распологаться файл с тем же именем, что и у [базовых стратегий](/baseline/)

### Точка входа в стратегию
Каждый тик у стратегии игрока вызывается функция `on_tick` или аналогичная, в которую поступают четыре массива:
- Свои лифты игрока
- Чужие лифты
- Свои пассажиры игрока
- Чужие пассажиры  

Вызывая соответствующие методы у пассажиров и своих лифтов, игрок обеспечивает верную и оптимальную работу стратегии.
